¡Muy buenas!
Hoy voy a explicar una cosa muy simple y muy
básica, pero que todos deberíamos saber
a la hora de querer jugar al disc golf.
Qué tipos de discos hay.
Hay 4 tipos de discos.
Básicamente.
Están los putters, están los de media distancia,
están los fairway drivers y están los distance drivers.
En qué se diferencian los cuatro discos y
para qué se utilizan es bastante importante.
La diferencia entre los discos es, básicamente,
el ancho del disco y la aerodinamia que tiene
el disco.
Osea, qué tan bien el disco corta el aire.
Cuanto más corte el aire el disco, más lejos
llegará.
Para empezar, los de más corta distancia
se llaman putters.
Como podéis ver aquí, el putter tiene un
perfil bastante ancho.
Siguiendo, están los de media distancia.
Como podéis ver aquí, el perfil es un poquito
más aerodinámico.
Siguiendo tenemos un fairway driver y por
último un distance driver.
Podemos comparar entonces un midrange con
un putter.
Como podéis ver, el putter, que es el naranja,
tiene un perfil bastante más ancho.
La diferencia entre uno de media distancia
y un fairway driver también se puede apreciar
en el perfil.
Y entre un fairway driver y un distance driver
podéis ver que el distance driver, que es
el amarillo, es bastante más fino.
Tener distintos tipos de discos nos permite
ajustar la distancia así como la precisión.
Cuanto más aerodinámico sea el disco, menos
precisión vamos a tener.
¿Por qué?
por que le va a afectar mucho el viento.
Con uno de media distancia tendremos un poco
más de precisión y con el putter muchísima
más precisión.
Por supuesto estamos hablando cada vez de
tiros más cortos en distancia.
El putter también, aparte de para hacer los
últimos acercamientos, se utiliza para hacer
el último tiro.
Por eso decimos que el putter es el que más
precisión tiene, porque es el que te va a
dar esa capacidad de apuntar y meterla.
Lo último que quiero contar es cómo utilizan
los profesionales los discos y cómo los utilizan
los que son un poquito más amateur.
Los profesionales normalmente tiran un putter
hasta una distancia de unos 80 a 100m
(si no eres Simon Lizotte en W.A.C.O, que tiró
un putter, un P2, que es lo que tengo en la
mano ahora mismo, 150m el bestia).
Luego tienes los midrange entre 80 y 100m.
Los fairway driver entre 90 y 110.
Y a partir de 110-120m ya van tirando un distance
driver.
¿Por qué hacen eso?
Porque cuanto más lento sea el disco, como
he dicho antes, más precisión vas a tener.
Y los amateur, que no tenemos esa distancia,
pues por lo menos yo, yo tiro un putter hasta
60-70 metros.
Es la distancia donde me siento cómodo tirándolo.
Que digo: "vale, tengo una precisión bastante
adecuada".
Luego voy a utilizar uno de media distancia
hasta unos 80 metros, un fairway driver hasta
unos 90-95m y un distance driver a partir
de 95-100 metros.
Mi distancia máxima actual, a la hora de
grabar esto, son 120m, osea, no nos exageremos
mucho, yo no tiro tan lejos, pero bueno, eso
es más o menos lo que yo utilizo y cómo
lo utilizo.
Bueno, pues muchas gracias por ver el video.
La verdad que nosotros, Manolo y yo no somos
los mejores, pero estamos intentando hacer
lo posible para mejorar cada día y también
llevar un poquito lo que es la información
que recabamos en distintos sitios, tanto en
inglés como en alemán y la gente que nos
enseña para ponerla en español para cualquier
persona que quiera aprender, que tenga la
oportunidad de hacerlo.
Y por supuesto, si os ha gustado, darle a
like, subscribir y compartirlo, que ayuda
mucho.
Y si tenéis preguntas, por favor, escribidnos.
Nos podéis escribir aquí mismo en el chat,
nos podéis dejar un comentario, me podéis
encontrar por instagram, facebook, twitter..
así que nada, muchas gracias y ¡Hasta la
próxima!